作者：董川泓
链接：https://www.zhihu.com/question/28157965/answer/39729099
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

沙威(Javert):他的悲惨主要体现在最后，他一生的信仰，他唯一相信的Order，他坚持行走的正道，被无法抗拒地动摇了，甚至摧毁了。一种体制内人物的悲哀。（书中临自杀前还先把手头公务处理好）柯赛特(Cosette):相比之下主要是童年悲惨，长大后往事一直被蒙在鼓里（好像也算不上悲惨），到最后大概是完美结局吧马吕斯(Marius):母亲过世，父亲不在身边，被疼爱但不擅表达的外祖父带大，直到父亲过世了解父亲身世又和外祖父决裂同时追求精神独立搞得自己很潦倒，好不容易找到父亲遗愿中的恩人发现是地痞强盗，有了相互爱慕的意中人对方却要搬走，与患难相交的同学朋友们一起打仗却独活……当然结局还是美好的吉诺曼先生(Mr. Gillenormand):马吕斯的外祖父，政治上保王党，女儿嫁给与自己政见不同的人令他恼火，女儿去世令他悲伤，一手养大、内心非常疼爱的外孙马吕斯最后走上反叛的道路与自己决裂更是令他懊恼不已……还好最后马吕斯回来了养好了伤还娶了个漂亮媳妇老人家也安心了一些。德纳第夫妇(The Thénardiers):市侩与地痞的结合，反面的存在，不是“悲惨”眷顾的重点对象（虽然原著中在被捕后老板娘病死狱中，老板被缺席审判死刑以后只能隐藏身份。最后老板和阿兹玛一起在马吕斯资助下去了美洲）革命军众人:在那样的年龄死去本来就是一种遗憾，被巴黎人民遗弃更显悲惨，但他们对革命的坚持让其变成了一种悲壮。伽弗洛什(Gavroche):出生后因为是男孩被父母（德纳第夫妇）遗弃流落街头，他是处境悲惨但内心强大的顽童，结局也蛮壮烈的